# C# (C Sharp)

Практическая и домашняя работа

## Семинары
___
### Семинар 1
___

**example1**

Квадрат числа, введенного с клавиатуры

**example2**

Программа, которая на вход принимает 2 числа и проверяет, является ли первое число квадратом второго

**example3**

Программа, которая выдает название дня недели по выбранному номеру

**example4**

Программа, которая на вход принимает одно целое число N, а на выходе показывает все целые числа от -N до N

**example5**

Программа, которая на вход принимает трехзначное число, и на выходе показывает последнюю цифру этого числа
___
### Семинар 2
___

**example0**

Функции int и void

**example1** 

Программа, которая выводит случайное число из отрезка [10 , 99] и показывает наибольшую цифру числа

**example2** 

Программа, которая выводит случайное трехзначное число, и удаляет вторую цифру этого числа

**example3** 

Программа, которая принимает на вход два числа и выводит, является ли второе число кратным первому. Если число 2 не кратно числу 1, то выводит остаток от деления

**example4** 

Программа, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно одновременно на 7 и 23

**example5** 

Программа, которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого
___
### Семинар 3
___

**example1**

Программа, которая принимает а вход координаты точки(х и у), 
причем х не равно 0 и у не равно 0 и выдает номер четверти плоскости,
в которой находитсяэта точка

**example2**

Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y)

**example3**

Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве

**example4**

Напишите программу, которая принимает на вход число (N) 
и выдаёт таблицу квадратов чисел от 1 до N.
* 5 -> 1, 4, 9, 16, 25.
* 2 -> 1,4 
___
### Семинар 4
___

**example30**

Создание случайного массива заданного размера из 0 и 1 и вывод его на экран

8-> [1,0, 1, 1, 0, 0, ]

**example32**

Замена элементов массива: положительные элементы заменить на отриц-ные и наоборот

[-4, -8, 8, 2] -> [4, 8, -8, -2]

**example33**

задайте массив. Напишите программу, которая определяет присутствует ли заданное число в массиве
* 4; массив [6, 7, 19, 345, -3] -> нет
* -3; массив [6, 7, 19, 345, -3] -> да

**example35**

Создать массив из 123 случ чисел. Найти кол-во чисел, которые лежат в отрезке [10,99]

**example37**

Найти произв-ние пар чисел в случайном массиве с начала и конца. Результат в новом массиве

[1 2 3 4 5] -> [5 8 3]

[6 7 3 7] -> [36 21]
___
### Семинар 5
___

**example31**

Задайте массив из 12 элементов, вводимых с консоли (заполненный случайными числами в промежутке от [-9, 9])

Напишите 2 функции:
- найти сумму положительных чисел
- найти сумму отрицательных чисел

пример:

[3, 9, -9, 1, 0, -7, 2, -1, 8, -3, -1, 6] -> 29 и -20

**example35**

Напишите метод, который суммирует 2 массива. Каждый элемент одного массива должен суммироваться с соответствующим элементом другого массива. Если длины массивов не равны, то должно появляться сообщение об ошибке.

[5 18 123 6 2] + [1 2 3 6 2] = [6 20 126 12 4]

**example37**

Напишите метод, который объединяет 2 массива в один.

[5 18 123 6 2] + [1 2 3] = [5 18 123 6 2 1 2 3]

**example39**

Напишите программу, которая перевернет одномерный массив (последний элемент будет на первом месте, а первый на последнем и т.д.)

[1 2 3 4 5] -> [5 4 3 2 1]
___
### Семинар 6
___

**example00**

Напишите программу, которая принимает на вход число, 
и показывает количество цифр в числе
* 456 -> 3
* 78 -> 2

**example01**

Напишите программу, которая будет рекурсивно выводить каждый элемент массива в консоль

**example39**

Напишите программу, которая принимает на вход число А и выдает сумму чисел от 1 до А
Использовать рекурсию
* 7 -> 28
* 4 -> 10
* 8 -> 36

**example44**

Напишите программу, которая на вход принимает 2 числа, количество строк и столбцов, создает матрицу данного размера и заполняет нулями и единицами в случайном порядке, и выводит в консоль
___
### Семинар 7
___

**example48**

ЗАдайте двухмерный массив размера m на n, каждый элемент в массиве находится
по формуле А(mn) = m + n. Вывести массив на экран

m = 3, n = 4

0 1 2 3

1 2 3 4

2 3 4 5

**example49**

Задайте двумерный массив. Найдите элементы, у которых оба индекса четные, и 
замените эти элементы на их квадраты.

1 4 7 2    ->    1 4 7 2

5 9 2 3          5 81 2 9

8 4 2 4          8 4 2 4

**example51**

Задайте двумерный массив. Посчитайте сумму элементов на главной диагонали
(с индексами (0,0), (1,1) и т.д.)

1 4 7 2

5 9 2 3

8 4 2 4

Сумма = 1 + 9 + 2 = 12
___
### Семинар 8
___

**example53**

Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая поменяет местами 
первую и последнюю строки массива

**example55**

Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая заменяет строки на столбцы.
Если это невозможно, программа должна вывести ссобщение для пользователя

**example57**

Составить частотный словарь двумерного массива. Частотный словарь содержит
информацию о том, сколько раз встречается элемент входных данных
___
### Семинар 9
___

**example70**

Напишите программу, которая печатает последовательность чисел, где каждое следующее равно сумме двух предыдущих. На вход принимает 3 числа: n1, n2 и N, где n1 n2 - первые числа последовательности, N – длина последовательности 

3 и 4, N = 5 -> 3 4 7 11 18

6 и 10, N = 4 -> 6 10 16 26 

**example71**

В некотором машинном алфавите имеются четыре буквы «а», «и», «с» и «в». Покажите 
все слова, состоящие из n букв, которые можно построить из букв этого алфавита.
n = 2 -> аа, ии, сс, вв, аи, иа, ис, си, ас, са, ав, ва, ви, ив, св, вс

**example72**

Задан массив, в котором хранится двоичное представление числа.
Нужно вывести его десятичное представление

{0,1,1,1,1} -> 15
___
## Домашняя работа
___
### Домашняя работа 1
___

**example2**

Программа, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее

**example4**

Программа, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел

**example6**

Программа, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка)

**example8**

Программа, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N
___
### Домашняя работа 2
___

**example10**

Программа, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа

**example13**

Программа, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет

**example15**

Программа, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным
___
### Домашняя работа 3
___

**example19**

Программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.
* 14212 -> нет
* 12821 -> да
* 23432 -> да

**example21**

Программа, которая принимает на вход координаты двух точек 
и находит расстояние между ними в 3D пространстве.
* A (3,6,8); B (2,1,-7), -> 15.84
* A (7,-5, 0); B (1,-1,9) -> 11.53

**example23**

Программа, которая принимает на вход число (N) 
и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.
* 3 -> 1, 8, 27
* 5 -> 1, 8, 27, 64, 125
___
### Домашняя работа 4
___

**example25**

Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) 
и возводит число A в натуральную степень B.
* 3, 5 -> 243 (3⁵)
* 2, 4 -> 16

Ограничения:
- Нельзя использовать класс Math
- Должна быть отдельная функция Power, которая возвразает результат
- Внутри функций НЕЛЬЗЯ использовать класс Console. Только в основном блоке кода

**example27**

Напишите программу, которая принимает на вход число 
и выдаёт сумму цифр в числе.
* 452 -> 11
* 82 -> 10
* 9012 -> 12

Ограничения:
- Должна быть отдельная функция, которая возвразает результат суммы цифр
- Внутри функций НЕЛЬЗЯ использовать класс Console. Только в основном блоке кода

**example29**

Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов 
и выводит их на экран.
* 1, 2, 5, 7, 19 -> [1, 2, 5, 7, 19]
* 6, 1, 33 -> [6, 1, 33]

Ограничения:
- Должна быть отдельная функция, которая создаёт массив и отдельная функция вывода
- Внутри функций (кроме функции вывода) НЕЛЬЗЯ использовать класс Console. Только в основном блоке кода или в функции вывода
___
### Домашняя работа 5
___

**example34**

Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами или вручную. 
Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.

[345, 897, 568, 234] -> 2

**example36**

Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами 
или вучную. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.
* [3, 7, 23, 12] -> 19
* [-4, -6, 89, 6] -> 0

**example38**

Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.

[3 7 22 2 78] -> 76
___
### Домашняя работа 6
___

**example41**

Пользователь вводит с клавиатуры число M, 
потом вводит M чисел ЧЕРЕЗ ENTER. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.

Пример 1
* 5
* 0
* 7
* 8
* -2
* -2 -> 2

Пример 2
* 5
* 1
* -7
* 567
* 89
* 223-> 3

**example43**

Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.

b1 = 2, k1 = 5, b2 = 4, k2 = 9 -> (-0,5; -0,5)
___
### Домашняя работа 7
___

**example47**

Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными
вещественными числами.
* m = 3, n = 4.
* 0,5 7 -2 -0,2
* 1 -3,3 8 -9,9
* 8 7,8 -7,1 9

**example50**

Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.

Например, задан массив:

1 4 7 2

5 9 2 3

8 4 2 4

1

7 -> такого числа в массиве нет

**example52**

Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.

Например, задан массив:

1 4 7 2

5 9 2 3

8 4 2 4

Среднее арифметическое каждого столбца: 4,6; 5,6; 3,6; 3.
___
### Домашняя работа 8
___

**example54**

Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.

Например, задан массив:

1 4 7 2

5 9 2 3

8 4 2 4

В итоге получается вот такой массив:

7 4 2 1

9 5 3 2

8 4 4 2

**example56**

Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.

Например, задан массив:

1 4 7 2

5 9 2 3

8 4 2 4

5 2 6 7

Программа считает сумму элементов в каждой строке и выдаёт номер строки с наименьшей суммой элементов: 1 строка (нумерация строк начинается с 1)

**example58**

Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.
Например, даны 2 матрицы:

1 4 7 2

5 9 2 3

8 4 2 4

5 2 6 7

и

1 5 8 5

4 9 4 2

7 2 2 6

2 3 4 7

Их произведение будет равно следующему массиву:

1 20 56 10

20 81 8 6

56 8 4 24

10 6 24 49

**example60**

Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента. Массив размером 2 x 2 x 2

66(0,0,0) 25(0,1,0)

34(1,0,0) 41(1,1,0)

27(0,0,1) 90(0,1,1)

26(1,0,1) 55(1,1,1)

**example62**

Напишите программу, которая заполнит спирально массив 4 на 4.
Например, на выходе получается вот такой массив:

01 02 03 04

12 13 14 05

11 16 15 06

10 09 08 07
___
### Домашняя работа 9
___

**example64**

Задайте значение N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от N до 1. Выполнить с помощью рекурсии.

N = 5 -> "5, 4, 3, 2, 1"

N = 8 -> "8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1"

**example66**

Задайте значения M и N. Напишите программу, которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N. Рекурсивно

M = 1; N = 15 -> 120

M = 4; N = 8. -> 30

**example68**

Напишите программу вычисления функции Аккермана с помощью рекурсии. Даны два неотрицательных числа m и n.

m = 2, n = 3 -> A(m,n) = 9

m = 3, n = 2 -> A(m,n) = 29